---
slug: 559cb46d72bff8a5726afc75
title: 为 nginx 配置 https 并自签名证书
tags: []
---

转自 :http://blog.creke.net/762.html
一、把证书准备好。
步骤与使用 OpenSSL 自签发服务器 https 证书所述大同小异。在这里再重复一次。
1、制作 CA 证书：
ca.key CA 私钥：
```openssl genrsa -des3 -out ca.key 2048```
制作解密后的CA私钥（一般无此必要）：
```openssl rsa -in ca.key -out ca_decrypted.key```
ca.crt CA 根证书（公钥）：
```openssl req -new -x509 -days 7305 -key ca.key -out ca.crt```
2、制作生成网站的证书并用CA签名认证
在这里，假设网站域名为blog.creke.net
生成blog.creke.net证书私钥：
```openssl genrsa -des3 -out blog.creke.net.pem 1024```
制作解密后的 blog.creke.net 证书私钥：
```openssl rsa -in blog.creke.net.pem -out blog.creke.net.key```
生成签名请求：
```openssl req -new -key blog.creke.net.pem -out blog.creke.net.csr```
在 common name 中填入网站域名，如 blog.creke.net 即可生成改站点的证书，同时也可以使用泛域名如 *.creke.net 来生成所有二级域名可用的网站证书。
用 CA 进行签名：
```openssl ca -policy policy_anything -days 1460 -cert ca.crt -keyfile ca.key -in blog.creke.net.csr -out blog.creke.net.crt```
其中，policy参数允许签名的CA和网站证书可以有不同的国家、地名等信息，days参数则是签名时限。
如果在执行签名命令时，出现“I am unable to access the ../../CA/newcerts directory”
修改/etc/pki/tls/openssl.cnf中“dir = ./CA”
然后：
```
mkdir -p CA/newcerts
ouch CA/index.txt
touch CA/serial
echo "01"> CA/serial
```
再重新执行签名命令。
最后，把ca.crt的内容粘贴到blog.creke.net.crt后面。这个比较重要！因为不这样做，可能会有某些浏览器不支持。
好了，现在https需要到的网站私钥blog.creke.net.key和网站证书blog.creke.net.crt都准备完毕。接下来开始配置服务端。
二、配置nginx
新开一个虚拟主机，并在server{}段中设置：
```
listen 443;
ssl on;
ssl_certificate /path/to/blog.creke.net.crt;
ssl_certificate_key /path/to/blog.creke.net.key;
```
其中的路径是刚刚生成的网站证书的路径。

然后使用一下命令检测配置和重新加载nginx：
检测配置：
```nginx -t```
重新加载：
```nginx -s reload```
三、优化nginx配置
1、优化nginx性能
在http{}中加入：
```
ssl_session_cache shared:SSL:10m;
ssl_session_timeout 10m;
```
据官方文档所述，cache中的1m可以存放4000个session。
在配置https的虚拟主机server{}中加入：
```
keepalive_timeout 70;
```
2、有时候，会发现，在phpMyAdmin等程序登入后会错误地跳转http的问题。
解决方法是定位至“location ~ .*\.(php|php5)?${}”在include fcgi.conf;或者在fastcgi_param配置后面加上：
```
fastcgi_param HTTPS on;
fastcgi_param HTTP_SCHEME https;
```
在这里是nginx官方的关于https的文档，可以作为参考。
