---
slug: 578f46f45b22885f31d10a9e
title: LoopBar – Tap酒吧与无限滚动
tags: []
---

LoopBar – Tap酒吧与无限滚动

相约 LoopBar – 标签栏与无限滚动为Android由Cleveroad

在Cleveroad我们最近认识到通过使用任何一个应用程序类别的导航，导航面板是很无聊和琐碎。这就是为什么我们的设计师的创意武装，我们向您介绍了基于Android的应用，我们的新组件 – LoopBar。当时的想法是让导航菜单就在指纹，在标签栏。更重要的是认为有一些特定的功能，使其从类似的人群中脱颖而出。因此，尝试在你的应用程序的LoopBar库，你会看到其中的差别。

如果你努力创造不寻常的外观和导航的应用程序，欢迎你使用LoopBar库。这真的很容易集成，并可以添加香料的应用程序！

如果您需要关于如何使用该组件的更多细节，有什么好处它提供，请阅读我们的博客文章：[案例分析：环酒吧为Android](https://www.cleveroad.com/blog/case-study-loop-bar-for-android)

**安装和使用
安装**

通过gradle这个：
dependencies {
    compile "com.cleveroad:loopbar:1.0.0"
}

或只是下载的zip和导入模块 "LoopBar-widget" 能够修改源
**特征**
查看由两部分组成：
- 您可选择组的无限名单
- 选定的视图
组的列表将是无限的，如果所有的项目适配器不适合在屏幕上在其他情况下，这将是一个静态列表。按要求选定的视图可以在屏幕上，它放置覆盖布局。窗口小部件具有水平和垂直布局，并启动或所选视图的结束重力。
你被允许使用任何RecyclerView适配器，你想要的。混凝土无限滚动的逻辑是完全incapsulated
Android的工作室布局预览支持。
**用法**
```xml
 <com.cleveroad.loopbar.widget.LoopBarView
        android:id="@+id/endlessView"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        app:enls_placeholderId="@id/placeHolder"
        app:enls_orientation="horizontal"
        app:enls_selectionGravity="start"
        app:enls_selectionMargin="10dp"
        app:enls_overlaySize="5dp"
        app:enls_selectionInAnimation="@animator/enls_scale_restore"
        app:enls_selectionOutAnimation="@animator/enls_scale_small"
        app:enls_selectionBackground="@android:color/holo_blue_dark"
        />
```
enls_overlaySize & enls_placeholderId 用于叠加功能。

**属性名称
描述**
enls_overlaySize
大小选择视图重叠
enls_placeholderId
来看一个id上，你应该使用的布局：以上或RelativeLayout的其他属性，因为 LoopBarView 在这种情况下，将增加的高度。查看更多样品
enls_selectionGravity
选择视图的严重性。可以是垂直的或水平的。默认水平
enls_selectionMargin
的保证金 selectionView但从边界。默认5DP
enls_selectionInAnimation
出现选择视图中的图标动画
enls_selectionOutAnimation
选择隐藏视图中的图标动画
enls_selectionBackground
选择背景。 默认 #ff0099cc
android:background
查看都默认黄色的背景。使用标准  android:background 属性来改变它。 默认 #ffc829

要初始化窗口小部件和工作项与它，你应该安装适配器并添加项目点击监听器：
LoopBarView loopBarView = findViewById(..);
categoriesAdapter = new SimpleCategoriesAdapter(MockedItemsFactory.getCategoryItemsUniq());
loopBarView.setCategoriesAdapter(categoriesAdapter);
loopBarView.addOnItemClickListener(this);

这里 SimpleCategoriesAdapter 使用需要的汇编 ICategoryItem 对象（来绘制图标和文本默认视图）。而且你可以自由地与客户项目使用自己的适配器。
为了控制包装RecyclerView动画您可以使用 getWrappedRecyclerView().
GitHub 链接 -  [](https://github.com/Cleveroad/LoopBar)
