---
slug: 571a1589cf0f87ce7e326655
title: Linux 下nginx搭建简单web服务器
tags: []
---

先收录下nginx的一些概念和说法吧~~

1.Nginx是一款轻量级的网页服务器、反向代理器以及电子邮件代理服务器。
2.Nginx是一个具有高性能Web和反向代理服务器。
3.Apache服务器和互联网信息服务系统（IIS）服务器是两大巨头.但是Nginx运行速度更快、更灵活。
4.Nginx抗并发，处理请求是异步非阻塞的。
5.apache是同步多进程模型，一个连接对应一个进程；nginx是异步的，多个连接（万级别）可以对应一个进程。
说法挺多， 优缺点网上慢慢看， 呵呵。。

准备工作：
1 - nginx下载
	下载地址-http://nginx.org/en/download.html，Stable Version（稳定版）
	
2 - 解压缩
	解压缩位置可以自行存放
	tar -zxvf nginx-1.8.1.tar.gz
	
3 - 配置安装变量
	cd nginx-1.8.1
	./configure --prefix=/usr/local/servers/nginx
	
如果发现：
	checking for PCRE JIT support ... not found
	checking for zlib library ... not found
	.....
	
就得安装依赖的关联文件。
```
	1>pcre-ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/
	2>tar -zxvf pcre-8.38.tar.gz
	3>cd pcre-8.38
	4>./configure --prefix=/usr/local/pcre-7.8 --libdir=/usr/local/lib/pcre --includedir=/usr/local/include/pcre [参数可以自行设定，./configure --help]
```
如果发现：
```
		You need a C++ compiler for C++ support
		.....
```
继续安装依赖的关联文件。
```
>yum install -y gcc gcc-c++
```
		
继续执行第4步...
```
	5>make
	6>make install
```
期间出现可忽略：make[1]: Leaving directory `/root
	7>将库文件导入cache
```
		>vi /etc/ld.so.conf
		>ldconfig
```
	
pcre安装完成。 可能也没有 openssl zlib
也可以用yum进行安装：
```
		yum install -y openssl zlib
		yum install -y zlib-devel
```
		
继续执行	./configure --prefix=/usr/local/servers/nginx --with-pcre=/root/pcre-8.38

4 - make && make install

5 - 启动nginx：/usr/local/server/nginx/sbin/nginx [地址根据自己配置安装的输入]

6 - 查看服务：ps -aux|grep nginx
	主：nginx: master process /usr/local/servers/nginx/sbin/nginx
	次：nginx: worker process
	
7 - 网页输入ip地址，端口默认80，如果被占用，自行修改。
	welcome to nginx！

首页默认配置为nginx下面的html目录， 可以在nginx.conf里面修改自己需要的配置。


##########################################################################
##########################################################################


补充说明Linux下svn的安装->
有个版本坑。
有个版本坑。
有个版本坑。
--->最好是用serf.1.2.1和subversion1.8.
重要的事情说三遍，具体我不太清楚，serf.1.3版本会报错：
	configure: error: Serf was explicitly enabled but an appropriate version was not found.

下载地址：
	wget http://apache.fayea.com/subversion/subversion-1.8.15.tar.gz
	tar xfvz subversion-1.8.15.tar.gz 
	
解压后生成 subversion-1.8.15 子目录, 进入目录
   cd subversion-1.8.15
   ./configure --prefix=/usr/local/svnapp/subversion [安装地址根据自己习惯定, 相同地方同理]
   
一般缺少apr, apr-util, sqlite, serf, zlib... 
apr和apr-util下载地址：http://apr.apache.org/download.cgi
sqlite下载地址：http://www.sqlite.org/download.html
serf下载地址：https://archive.apache.org/dist/serf/serf-1.2.1.tar.bz2
安装步骤：
1>tar -zxvf apr-1.5.2.tar.gz
2>cd apr-1.5.2
3>./configure --prefix=/usr/loca/svnapp/apr
4>make
5>make install

如果./configure编译中报错，是要依赖关系文件，格式如下：
	--with-apr=/usr/loca/svnapp/apr
	
继续向上面一样安装缺少的依赖关系文件， 安装地址最好在一起，不强求。

继续安装svn
	./configure --prefix=/usr/local/svnapp/subversion --with-apr=/usr/local/svnapp/apr --with-apr-util=/usr/local/svnapp/apr-util --with-sqlite=/usr/local/svnapp/sqlite --with-serf=/usr/local/svnapp/serf

	make && make install

安装完成后， 把svn加入环境变量：
	vi /etc/profile
	export PATH=$PATH:/usr/local/svnapp/subversion/bin

保存退出。更新下profile
	source /etc/profile

确认svn安装：
	svnserve --version
	
可以看出svn支持的前缀：
	- handles 'http' scheme
	- handles 'https' scheme
